So now we are coming to the end
Assim, agora, nós chegamos no fim...
of our first half tour.
da primeira metade de nosso tour.
Now we have to look back upon ourselves
Agora, nós temos de refletir sobre nós mesmos...
and try to find out what have we achieved out of this.
e tentar descobrir o que temos alcançado a partir disso.
We must understand that Sahaja Yoga
Nós devemos entender que a Sahaja Yoga...
is not done through brain activities.
não é feita através de atividades cerebrais.
Like many people think that if you just
Como muitas pessoas pensam que se você apenas...
tell yourself, "You have to be like this", it will work out.
dizer para si mesmo: “Você tem de ser assim”, isso dará certo.
If you have to all the time inform yourself that,
Se você tiver de falar o tempo todo para si mesmo:
"Oh, you must get rid of a particular problem", you'll be all right.
“Oh, você deve se livrar de um determinado problema”,
Or some people think that if they tell somebody,
Ou algumas pessoas acham que se elas falarem para alguém:
that "This is wrong with you and you should get well",
“Isto está errado com você e você deve ficar bem”,
it will be all right. It is not so.
ficará tudo bem, não é assim.
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
Porque a Sahaja Yoga não funciona no nível mental.
It works on spiritual level which is a much higher level
Ela funciona no nível espiritual, que é um nível muito mais elevado...
than the mental level.
do que o nível mental. Então o que você tem de fazer...
is to understand how to correct your chakras.
é entender como corrigir seus chakras.
And you must understand how to work out your machines.
E você deve entender como trabalhar suas máquinas.
Perhaps people still live
Talvez as pessoas ainda vivam...
on mental level and try to solve problems on mental level.
no nível mental e tentem resolver os problemas no nível mental.
And that's why all the problems start coming out.
E é por isso que todos os problemas começam a surgir.
Now, if you have a problem with any chakras
Agora, se você tem um problema com alguns chakras...
or there is anything catching
ou há algo bloqueando ou você acha que há algo errado com você,
no use working it out on any other level but spiritual level.
não adianta trabalhar isso em qualquer outro nível,
Some people believe that if they have dressed up like something
Algumas pessoas acreditam que...
or if they outwardly behave like something, they become that.
ou se elas externamente se comportarem
That is not true.
Isso não é verdade. Por exemplo, nós tivemos hippies no ocidente...
and they think that they have become primitive.
e eles achavam que eles se tornaram primitivos.
You do not become primitive by believing it.
Você não se torna primitivo acreditando nisso.
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
Pelo fato de você ser superdesenvolvido,
So by just doing something mentally we do not become.
Assim, apenas fazendo algo mentalmente, nós não nos tornamos.
Now, this mental level
Agora, esse nível mental...
can go even further in a subtler way into people.
pode ir ainda mais longe em uma forma mais sutil nas pessoas.
Some of you might feel that by
Alguns de vocês podem achar que ao saber...
you will achieve great depth, it is not true, also.
vocês alcançarão grande profundidade, isso também não é verdade.
Because that is also just words.
Porque isso também são somente palavras.
But, if that is an awakened thing within you,
Mas, se for uma coisa despertada dentro de você,
then they become a mantra.
então elas se tornam um mantra.
And then you can work it out.
E então você pode fazer isso dar certo.
But first of all you must achieve a certain standard
Mas antes de tudo, você deve alcançar um certo padrão...
to have that power to create the mantras.
para ter esse poder de criar os mantras.
Also, when you say some aarti, it's not necessarily
Também, quando você recita um aarti, não é necessariamente...
possible that it will work out.
possível que isso dará certo.
Let us face the things as they are
Vamos encarar as coisas como elas são...
and not to be conditioned by anything else.
e não ficar condicionado por alguma outra coisa.
You have to achieve a certain depth within yourself
Você tem de alcançar uma certa profundidade dentro de você mesmo...
to even enlighten the mantras.
para até mesmo iluminar os mantras.
First of all you should have clear-cut vibrations,
Antes de tudo, você deve ter vibrações nítidas,
minimum of minimum.
é o mínimo do mínimo. Se você tem alguns chakras bloqueados,
With all due respect to the photograph. It's only the photograph
Com todo o devido respeito à fotografia. É somente a fotografia...
which is going to work it out. Nothing else.
que irá realizar isso, nada mais. Ou se Eu estiver presente.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Mas uma vez que você tenha alcançado um certo estado de iluminação,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
então você pode usar os mantras também, isso o ajudará.
But first of all your heart must be clear.
Mas antes de tudo, o seu coração deve estar puro.
I've found out, in general, there are two chakras
Eu descobri que em geral há dois chakras...
overwhelmingly
que preponderantemente...
not working all right in most of the western people.
não estão funcionando bem na maioria dos ocidentais.
First is the heart.
Primeiro é o coração.
That means heart is not clear,
Isso significa que o coração não está puro, esse coração não está limpo,
that in the heart you still are a small person,
pois no coração você ainda é uma pessoa pequena,
in the heart you have not placed your Mother.
no coração, você não colocou sua Mãe.
You have to purify your heart
Você tem de purificar seu coração...
by looking at the photograph and putting all loving feelings
olhando a fotografia e colocando todo os sentimentos de amor...
about your Mother, understanding Her work
em relação a sua Mãe, compreendendo o trabalho Dela...
and putting Her into your heart.
e colocando-A em seu coração.
If the heart is not clear,
Se o coração não está puro,
then everything has no meaning because it is a "dark heart"
então nada tem significado, porque é um “coração escuro”...
which is doing all these things.
que está fazendo todas essas coisas.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
O coração tem de ser purificado, totalmente entregue...
and must try to put Me before everything else.
e você deve tentar Me colocar antes de qualquer outra coisa.
I can tell you because you are all Sahaja Yogis,
Eu posso lhes falar, porque todos vocês são Sahaja Yogis.
I cannot say this to people who are not Sahaja Yogis.
Eu não posso dizer isso a pessoas que não são Sahaja Yogis.
Now, we always try to relate
Agora, nós sempre tentamos relacionar...
Sahaja Yoga from our own terms,
a Sahaja Yoga a partir de nossos próprios termos,
not from the terms that belong to God.
não a partir de termos que pertencem a Deus.
God is what He is, He cannot change Himself. You have to change.
Deus é o que Ele é, Ele não pode mudar a Si mesmo. Você tem de mudar.
So whatever we think about God we want to put on that.
Assim, seja o que for que pensemos sobre Deus, nós queremos impor.
For example, if someone
Por exemplo, se alguém...
thinks that he tries to be nice or good to Me,
acha que pode ser amável e bom para Mim,
or if he is close to Me, so-called,
ou se ele é próximo a Mim, assim chamado,
and if he thinks he is organizing better
e se ele acha que está organizando melhor...
or he's doing this work or that work
ou se ele está fazendo este ou aquele trabalho...
or anything else like that, where he feels
ou qualquer outra coisa assim, onde ele acha...
that he's important because he is doing this job or that job,
que é importante porque está fazendo este ou aquele trabalho,
then one must know
então a pessoa deve saber que tudo isso é mental.
Actually, you are doing nothing.
Na verdade, você não está fazendo nada.
Whenever you try to do something,
Toda vez que você tenta fazer algo,
you really confuse yourself and confuse Me also.
você realmente se confunde e Me confunde também.
You have seen yesterday's example.
Vocês viram o exemplo de ontem.
I was sure that they had to go next day.
Eu tinha certeza que eles tinham de ir no dia seguinte.
But nobody would listen to Me, and they rushed away
Mas ninguém Me escutou, e eles partiram com pressa...
and they found that the tickets were for the next day.
e descobriram que as passagens eram para o dia seguinte.
This knowledge comes to you if you are clear-hearted.
Esse conhecimento vem a você se você é de coração puro.
As yesterday I said, "You better not come".
Como Eu isse ontem: “É melhor vocês não virem”.
I didn't know what was the situation there -
Eu não sabia qual era a situação lá,
I just said, "Don't come" — finished.
Eu apenas disse: “Não venham”, acabou-se.
Because I knew what was going to happen there.
Porque Eu sabia o que estava para acontecer lá.
So this clear-cut idea comes to you when your heart is clean.
Assim, essa ideia clara vem a você quando o seu coração está limpo.
But first of all, people do not understand that you have to work it
Mas antes de tudo, as pessoas não compreendem que você tem de...
through your heart and not through your brain.
trabalhar isso através de seu coração e não através de seu cérebro.
When we have to work out things through our brain,
Quando nós temos de trabalhar as coisas através de nosso cérebro,
we try to develop our brain, isn't it?
nós tentamos desenvolver nosso cérebro, não é?
By memorizing, by practising something,
Através da memorização, através da prática de algo,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
ensinando nosso cérebro como pensar, como ir por esse e aquele caminho.
We try to train our brain.
Nós tentamos treinar nosso cérebro.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Agora, nós temos de treinar nosso coração na Sahaja Yoga.
And to train our heart in Sahaja Yoga
E para treinar nosso coração na Sahaja Yoga,
one has to know, first of all,
nós temos de saber, antes de tudo,
that it is enveloped either by ego or by superego.
que ele está envolvido ou pelo ego ou pelo superego.
The limbic area actually represents the heart.
A área límbica representa na verdade o coração.
And if there is ego, heart will always be so-called,
E se há ego, o coração sempre será falso,
it will not be the real heart that will be working,
não será o coração verdadeiro que estará trabalhando,
but it's only mental, mental projection.
mas é somente mental, uma projeção mental.
And you will feel that I'm doing it from my heart.
E você achará: “Estou fazendo isso de coração”, mas não é verdade.
Now then, supposing, what should we do if we have ego?
Então agora, vamos supor: o que devemos fazer se temos ego?
You might say you should try to
Você pode dizer que você deve tentar...
sort of tell yourself that that's not good and
meio que falar consigo mesmo que isso não é bom e...
this and that and all kinds of mental suggestions
isso e aquilo e todos os tipos de sugestões mentais...
or autosuggestions or this -
ou autossugestões,
the way psychiatrists know that give you suggestions.
do modo como os psiquiatras sabem que é lhes dar sugestões.
That's again mental.
Isso é novamente mental. Essa não é a forma que dará certo.
We must understand that for that what we have to do is to
Nós devemos entender que para isso, o que temos de fazer é...
raise the left side and put it to the right side.
elevar o canal esquerdo e baixar o canal direito.
There's no other way out.
Não há nenhuma outra saída. Você só tem de trabalhar isso com suas mãos,
your hands are working it out and not your brain.
as suas mãos estão trabalhando isso e não seu cérebro.
So use your hands and the methods of Sahaja Yoga.
Portanto usem suas mãos e os métodos da Sahaja Yoga.
Now, everyone must have
Agora, todos devem fazer...
a regular sitting in the water every day, that's important.
um footsoaking regular todo dia, isso é importante.
Every morning you must do your meditation.
Toda manhã, você deve fazer a sua meditação.
Because on mental level we feel we have been with Mother, all right,
Porque no nível mental, nós achamos que temos estado com a Mãe, tudo bem,
this exposure is all right.
esse lado está bem.
You came you saw how Indians are and how they are light
Vocês vieram e viram como os indianos são e como eles são leves...
on their feet and how they are good for Sahaja Yoga.
em seus pés e como eles são bons para a Sahaja Yoga.
But after seeing all that
Mas depois de ver tudo isso,
you have to know that Sahaja Yoga is to be worked out,
vocês têm de saber que a Sahaja Yoga é para ser praticada,
it 's not to be thought out.
não é para ser pensada.
You just cannot think about it.
Você simplesmente não pode pensar sobre ela.
Whatever you may try to do through your thought,
Seja o que for que você tente fazer através de seu pensamento,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga.
você não pode alcançar nenhum resultado na Sahaja Yoga.
You have to use your hands, you have to use your feet,
Você tem de usar suas mãos, você tem de usar seus pés,
you have to soak your feet in the water because water is the ocean.
você tem de fazer footsoaking, porque a água é o oceano.
All these five chakras -
Todos estes cinco chakras, ou, digamos, seis chakras...
which are — I say five because the… one is the Mooladhara Chakra,
que estão – Eu disse cinco, porque um é o Muladhara Chakra,
which is the seventh, and the topmost is the brain.
que é o sétimo, e o mais alto é o cérebro.
So in between five chakras which are there —
Assim, no meio há cinco chakras...
are to be handled fully
que devem ser tratados completamente...
with the idea that they are basically made of matter.
com a ideia de que eles são basicamente feitos de matéria.
And these five elements constitute
E esses cinco elementos constituem...
the body of these chakras.
o corpo destes chakras.
Now, these chakras,
Agora, estes chakras,
if they are to be corrected, we have to correct them by taking out
se eles devem ser corrigidos, nós temos de corrigi-los retirando...
all the problems of these chakras into the elements
todos os problemas desses chakras nos elementos...
from which they're coming.
a partir dos quais eles estão surgindo.
For example, a person who is a very right-sided person.
Por exemplo, uma pessoa que é muito canal direito.
So he has to give a balance by the left-side.
Então ela tem de proporcionar um equilíbrio através do canal esquerdo.
Of course, raising with the hand is all right,
É claro, elevando com a mão está certo,
but what about the element?
mas, e quanto ao elemento?
Right-sided person has all the elements which give heat:
A pessoa de canal direito tem todos os elementos que causam calor,
we can say, the light, we can say, the fire.
podemos dizer a luz, podemos dizer o fogo.
So for people who are right-sided
Portanto para as pessoas que são canal direito,
the light is not going to help much.
a luz não irá ajudar muito.
Like if you put the light before the photograph,
Por exemplo, se você coloca a vela diante da fotografia...
and those who are ego-oriented people —
e aqueles que são pessoas orientadas para o ego,
if you just use the light, it's not going to work out.
se somente usarem a luz da vela, isso não irá dar certo.
So what is going to work out is the Mother Earth
Assim, o que irá dar certo é a Mãe Terra...
and the water element, which is cooling.
e o elemento água, que é refrescante.
Even ice is very helpful to people who are right-sided.
Até mesmo o gelo é muito útil para as pessoas que são canal direito.
So all cooling effects should be used for correcting
Portanto, todas as propriedades refrescantes devem ser usadas...
so that you cool it down.
de forma que você o resfrie. O mesmo em relação à comida.
In food, those who are right-sided people should take to
Com a comida, aqueles que são canal direito devem adotar...
foods which are left-sided, that is carbohydrates —
comidas que são de canal esquerdo, isto é, carboidratos,
means they should become partly vegetarians,
significa que eles devem tornar-se parcialmente vegetarianos,
or quite a lot vegetarian —
ou muito vegetarianos,
and should eat things at the most like chicken,
e devem comer coisas no máximo como carne de frango,
but not fishes, not seafoods because they are all hot.
mas não comer peixes, frutos do mar, porque todos eles são quentes.
That's how you treat your material side of your chakras.
É desse modo que você trata o lado material de seus chakras.
Now, the left-sided people should use, again,
Agora, as pessoas de canal esquerdo devem usar, novamente,
the deepam — is the light — or the fire
o “deepam”, que é a luz, ou o fogo...
to correct their left side.
para corrigir o canal esquerdo delas.
Also in food
Também com a comida,
such people should take more to nitrogenous, means protein
pessoas assim devem ingerir mais nitrogênio, quer dizer proteína...
and foods like that. They should take more proteins.
e comidas assim. Elas devem comer mais proteínas.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Agora, no que se refere à Sahaja Yoga, a coisa básica é a Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
E a Kundalini, como Eu lhes disse, é o puro desejo.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Novamente, ouçam isso atentamente: o puro desejo.
That means all other desires are impure.
Isso significa que todos os outros desejos são impuros.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
Há somente um único desejo puro.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Unificado com o Brahma, unificado com Deus, esse é o único desejo puro.
All other desires are impure.
Todos os outros desejos são impuros.
So train your mind gradually
Assim, treine sua mente gradualmente...
to achieve that desire as the main thing.
para alcançar esse desejo como a coisa principal.
If you train your mind in that fashion,
Se você treinar sua mente dessa forma,
then you can develop pure desire,
então você pode desenvolver o puro desejo,
so all other desires will negate, gradually.
de modo que todos os outros desejos serão negados, gradualmente.
All right.
Tudo bem.
Now, this desire to be one with the Divine
Agora, esse desejo de estar unificado com o Divino...
is the purest and the highest.
é o mais puro e o mais elevado.
And to achieve that
E para alcançar isso,
what have you to do?
o que você tem de fazer?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Para alcançar isso, você tem de manter sua Mãe satisfeita.
Very simple.
Muito simples.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Shankaracharya disse: “Não se incomode com as coisas,”
just keep your Mother pleased.
“apenas mantenha sua Mãe satisfeita.”
You have to be a simple person,
Você tem de ser uma pessoa simples,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
não tente ser astuto Comigo ou esperto Comigo,
I know everyone very well.
Eu conheço cada um muito bem.
Try to tell yourself that "I should say things,
Tente dizer para você mesmo: “Eu devo dizer coisas,”
I should behave in a manner that will please my Mother."
“eu devo me comportar de uma maneira que agradará minha Mãe.”
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Vamos supor que você esteja na Sahaja Yoga e...
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Então o modo como agradar a Mãe,
what kind of a thing pleases Me the best.
qual tipo de coisa Me agrada mais.
I am also a very simple person.
Eu sou também uma pessoa muito simples.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Então Eu quero uma pessoa sincera que seja simples em relação a isso.
For example, a person who tries to show off too much,
Por exemplo, uma pessoa que tenta se exibir demais,
try to be always the first
sempre tenta ser o primeiro ou sempre tenta ser um tipo de...
cinema star — I don't like such people.
estrela de cinema, Eu não gosto de pessoas assim.
You have to be very quiet
Você tem de ser muito calmo...
and extremely
e extremamente...
shy about showing off yourself.
tímido em relação a se exibir.
Do I show off that I am Adi Shakti?
Eu fico Me gabando de que Eu sou a Adi Shakti?
I do not.
Não fico.
I live like you, absolutely like you, do I try to show off?
Eu vivo como vocês, totalmente igual a vocês, Eu tento Me exibir?
Then why should you try to show off to Me?
Então por que você deveria tentar se exibir para Mim?
So that kind of a person is no good.
Assim, esse tipo de pessoa é inútil.
Secondly, you should not be tense with Me,
Em segundo lugar, você não deve ficar tenso Comigo,
there is no need to be tense.
não há nenhuma necessidade de ficar tenso.
If I find something wrong with you,
Se Eu descubro algo errado em você,
if I scold you also — it's for your good.
se Eu repreendo você também, é para o seu bem.
If I say a good word — it is for your good.
Se Eu digo uma coisa boa, é para o seu bem.
My Sahaja Yoga works this way.
Minha Sahaja Yoga funciona dessa maneira.
I have no malice against
Eu não tenho nenhuma malícia contra...
anyone in the whole world, no malice at all,
ninguém no mundo todo, nenhuma malícia de forma alguma,
and no anger for anyone in this world.
e nenhuma raiva por ninguém neste mundo.
I have nothing but compassion, but in compassion sometimes
Eu não tenho nada além de compaixão mas na compaixão às vezes...
I have to scold and in the same compassion I have to speak
Eu tenho de repreender e na mesma compaixão, Eu tenho de falar...
in a very compassionate manner.
de uma maneira muito compassiva.
So both ways it helps you,
Portanto, ambas as formas o ajudam,
it helps you both ways.
isso o ajuda de ambas as formas. Então graças a Deus...
that you have somebody who will correct you at the right time,
vocês têm Alguém que os corrigirá no momento certo,
for your good, because you are saints.
para o seu bem, porque vocês são santos.
And you have come on this Earth to establish God's Kingdom.
E vocês vieram a esta Terra para estabelecer o Reino de Deus.
That's what you have to do.
Isso é o que vocês têm de fazer. E se vocês são as pessoas...
who are not respected, who are not sensible,
que não são respeitadas, que não são sensatas,
who haven't got the dignity, who behave in a cheapish way,
que não obtiveram a dignidade, que se comportam de uma maneira vulgar,
how can people accept you.
como as pessoas poderão aceitá-los?
So this Heart Chakra is to be first looked after.
Assim, este Chakra do Coração deve ser cuidado primeiro.
That with your heart —
De modo que com seu coração,
desire that you'll keep your Mother pleased.
deseje que você mantenha sua Mãe satisfeita.
Even if I'm angry with you, don't feel bad about it.
Mesmo se Eu estiver zangada com você, não se sinta mal em relação a isso
That's one of the signs that Sahaja Yoga has not yet developed.
Esse é um dos sinais de que a Sahaja Yoga ainda não se desenvolveu.
If I scold you, it is because there's something in you
Se Eu o repreendo, é porque há algo em você que...
which has to go away and which I must scold so it will go away.
tem de ir embora e Eu devo repreender de modo que isso vá embora.
So accept it just as a correcting point that is good for you,
Então aceite isso somente...
some sort of a thorn is within you
algum tipo de espinho está dentro de você...
which has to be taken out by another thorn,
que tem de ser retirado por um outro espinho, e a Mãe o retirou.
Once you start understanding the compassion of your Mother,
Uma vez que você comece a compreender a compaixão de sua Mãe,
you will not mind.
você não se importará...
My saying anything to you, My correcting you
com o fato de Eu lhe dizer alguma coisa, de Eu corrigi-lo...
or My telling you that this is wrong.
ou lhe falar que algo está errado. Porque Eu tenho de fazer isso.
Now, those people who do not have a good heart, clean heart,
Agora, essas pessoas que não têm um bom coração, um coração purto,
cannot understand this.
não conseguem entender isso.
They cannot understand this. Very difficult.
Elas não conseguem entender isso. É muito difícil.
So you keep your heart clean towards your Mother.
Então mantenha o seu coração puro em relação à sua Mãe.
Whatever I do for you is just a blessing, always a blessing for you.
O que quer que Eu faça para você é simplesmente uma bênção,
Whatever I do for you is a blessing, remember that.
Tudo que Eu faço para você é uma bênção, lembre-se disso.
Now, another chakra which is
Agora, outro chakra que está...
horribly caught up with most of you is your Nabhi Chakra,
terrivelmente bloqueado na maioria de vocês é o Nabhi Chakra,
suggesting that you are still very very materialistic.
indicando que vocês ainda são muito, muito materialistas.
In small small things also we are materialistic,
Em pequeninas coisas também, nós somos materialistas.
it becomes subtler and subtler and subtler…
Isso se torna cada vez mais sutil.
So try to understand that matter is not so important.
Então tentem compreender que a matéria não é tão importante.
Matter is just there to please each other.
A matéria existe apenas para agradarem uns aos outros.
Specially to please your Mother.
Especialmente para agradar sua Mãe.
It has no other value whatsoever.
Ela não tem nenhum outro valor, seja qual for.
So you should not try to be materialistic, in the sense that,
Então você não deve tentar ser materialista, no sentido de que,
you see, for a little thing you have to do this,
vejam, por uma coisa pequena, você tem de fazer isso,
for a little thing you have to do that.
por uma coisa pequena, você tem de fazer aquilo.
Nothing is important. If it works out — well and good,
Nada disso é importante. Se der certo, tudo bem,
and if it doesn't work out — well and good.
e se não der certo, tudo bem.
So, you see, Nabhi Chakra is very individualistic,
Assim, vejam, o Nabhi Chakra é muito individualista,
very individualistic. It is everybody's personal thing.
muito individualista. São as coisas pessoais de todo mundo.
If your desire is only up to Lakshmi power point
Se seu desejo for somente até o ponto do Poder da Lakshmi,
that you want to have more money
de modo que você quer ter mais dinheiro...
or you care for little things here and there,
ou você se importa com pequenas coisas aqui e ali,
without any spiritual value to it,
sem nenhum valor espiritual,
then your Lakshmi Tattwa at the most might be awakened.
então no máximo o seu Lakshmi Tattwa pode ser despertado.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Mas este Lakshmi Tattwa tem de se tornar Mahalakshmi Tattwa.
That is for your ascent.
Isso é para sua ascensão.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
E simplesmente para alcançar este Mahalakshmi Tattwa,
what you have to do is to use all your material things
o que você tem de fazer é usar todas as suas coisas materiais...
and your material being in such a way that you please Me.
e o seu ser material de tal maneira que você Me agrade.
That is very important.
Isso é muito importante.
So you should not do something that will not please Me.
Então você não deve fazer algo que não irá Me agradar.
That's very important, everybody must understand.
Isso é muito importante, todos devem entender.
I want you to understand that when you dress up, also,
Eu quero que vocês entendam também que quando vocês usam...
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
algumas coisas, Eu não gosto de forma alguma,
That might be of fashion, whatever, but I don't like it.
Isso pode estar na moda, seja o que for, mas Eu não gosto disso.
Always must be properly combed, properly done hair.
O cabelo deve estar sempre adequadamente penteado,
These modern things you should give up, of disheveled hair,
Vocês devem abandonar essas coisas modernas, como cabelo desgrenhado,
because this is a sign of pukka bhoots coming into you.
porque isso é um sinal de pukka bhoots entrando em você.
If you have disheveled hair, the bhoots recognize the person
Se você tem o cabelo desgrenhado, os bhoots reconhecem a pessoa assim...
and they get into such a person who has disheveled hair.
e eles entram nessa pessoa que tem o cabelo desgrenhado.
So try to make your hair in a proper way,
Então tente manter seu cabelo de uma forma adequada,
see now Indians how they make their hair.
veja como os indianos mantêm o cabelo deles.
Look at them: they all make their hair properly.
Olhe para eles: todos eles mantêm o cabelo adequadamente penteado.
Because — I have nothing to do with your hair,
Porque Eu não tenho nada a ver com seu cabelo,
I'm not a hairstyling person or anything,
Eu não sou uma especialista em penteados ou qualquer coisa assim.
but — if you do not have your hair properly combed and done,
mas se você não tiver o seu cabelo propriamente penteado e arrumado,
then definitely you are in for trouble.
então certamente você está em apuros.
So take heed to these things.
Portanto dê atenção a essas coisas.
Then, some people have a habit of being untidily dressed,
Então algumas pessoas têm o hábito de se vestir de forma negligente,
that's also not a good thing. You have to be tidily dressed,
isso também não é uma coisa boa. Você tem de se vestir de forma arrumada,
clean and tidily dressed.
limpo e arrumado. Não porque é material,
but is very important that if it is not so,
mas é muito importante, pois se não for assim,
that kind of a material will attract
esse tipo de coisa material atrairá...
all the badhas into you.
todos os badhas dentro de você.
You must keep yourself clean and neat
Você deve se manter limpo e alinhado,
because these badhas should not enter.
porque esses badhas não devem entrar.
All these ideas that have come to the West
Todas essas ideias que chegaram ao ocidente...
have come from some satanic force.
vieram de alguma força satânica.
It doesn't look beautiful, in any way it doesn't look good
Não é bonito, de forma alguma não parece bom...
for any spiritual person.
para uma pessoa espiritual.
We have to change our styles
Nós temos de mudar nossos estilos...
that will be appealing to the Divine and not to the bhoots.
de modo que seja atraente para o Divino e não para os bhoots.
We don't want any bhoots to come on us.
Não queremos que nenhum bhoot se aproxime de nós.
If you understand this simple fact,
Se você entender esse fato simples,
then you will start dressing up in a way
então você começará a se vestir de uma maneira...
that may not be modern, may not be ancient, whatever it is —
que pode não ser moderna, pode não ser antiga, seja o que for,
is neat, clean, spick-and-span.
é alinhada, asseada, impecavelmente limpa.
Otherwise, also, if you see to the matter point more and more,
Por outro lado também, se você olhar cada vez mais o aspecto material,
no use accumulating thousand and one things
não adianta acumular mil e uma coisas...
which are plastic in temperament and nature.
que são em essência de natureza artificial, de plástico.
You should have few things which have a spiritual value.
Você deve ter poucas coisas que tenham um valor espiritual.
Not all extraordinary things that we try to have —
Não todas as coisas extraordinárias que tentamos ter,
because they have no spiritual value.
porque elas não têm nenhum valor espiritual.
So try not to accumulate all these nonsensical things to you.
Então não tentem acumular todas essas coisas insensatas para vocês.
Gradually you will find you'll reduce, you go on reducing.
Gradualmente, vocês perceberão que reduzirão, continuarão reduzindo.
You'll have simpler lives,
Vocês terão vidas mais simples,
better things and spiritual things.
coisas melhores e coisas espirituais.
Whatever you buy, see the vibrations and then buy,
Seja o que for que você compre, veja as vibrações e depois compre,
otherwise just don't buy.
senão simplesmente não compre.
Because all kinds of nonsensical bhoots will be in your house
Porque todos esses tipos de bhoots insensatos estarão em sua casa...
and you will be troubled.
e você será perturbado. Seja o que for que você queira comprar,
If you cannot understand, ask somebody else, a Sahaja Yogi
Se você não conseguir perceber, peça a alguma outra pessoa,
But don't go on buying things just because you think they are cheap,
Mas não continue comprando coisas só porque você acha que são baratas,
or they are nice, or good.
ou são bonitas, ou boas.
So try to buy things which, vibration-wise, are all right.
Então tente comprar coisas que são boas no que se refere às vibrações.
And if it is not so — finished, it's nothing important.
E se não for assim, acabou-se, não é importante.
That "I must buy this, I have to go to Bombay to buy this" —
Esse “eu preciso comprar isso, tenho de ir a Mumbai para comprar isso”,
that's a wrong idea.
essa é uma ideia errada.
Now, attention has to be inward all the time.
Agora, a atenção tem de estar voltada para dentro o tempo todo.
I've seen that our attention is outward.
Eu tenho visto que nossa atenção é muito voltada para fora.
Because of that, what we see outside is not good for vibrations.
Por causa disso, o que nós vemos fora não é bom para as vibrações.
But if your attention is inside,
Mas se sua atenção estiver voltada para dentro,
you will not buy anything that is not good for vibrations.
você não comprará nada que não for bom para as vibrações.
Or you will not own some things, you'll just throw away.
Ou você não possuirá algumas coisas, você simplesmente jogará fora.
But the attention is outside
Mas a atenção está voltada para fora...
and because of that you just don't know how to judge it.
e por causa disso, você simplesmente não sabe como julgar.
Nabhi Chakra has to be attended to.
O Nabhi Chakra tem de ser cuidado.
For that you don't have to think, you have to work it out,
Para isso, você não tem de pensar, você tem de trabalhá-lo,
see which side of Nabhi is catching.
ver que lado do Nabhi está bloqueado.
If the right side is catching, for you sugar is the best.
Se o lado direito estiver bloqueado, para você o açúcar é o melhor.
Sugar represents many things.
O açúcar representa muitas coisas.
Sugar means your, also, tongue should be sweet,
O açúcar significa que também a sua língua deve ser doce,
you should talk sweetly.
você deve falar docemente.
People think that if you talk sweetly to someone,
As pessoas acham que se você falar docemente com alguém,
then people will start thinking that you are good for nothing
então as pessoas começarão a achar que você é inútil...
or you are absolutely a meek person.
ou você é uma pessoa totalmente mansa, dócil.
We have to be meek.
Nós temos de ser dóceis. Nós temos de ser dóceis e humildes,
we must learn how to talk sweetly to each other.
nós temos de aprender como falar docemente uns com os outros.
And if you do not understand how to speak,
E se você não souber como falar,
then take more sugar, vibrated sugar.
então tome mais açúcar, açúcar vibrado.
That will make your tongue sweeter and sweeter,
Isso tornará sua língua cada vez mais doce,
and your ideas will be sweeter about another person
e suas ideias sobre uma outra pessoa serão mais doces...
than harsh and criticizing.
do que duras e críticas.
So for the right-sided people sugar is suggested.
Assim, para as pessoas de canal direito, o açúcar é recomendado.
For the left-sided people — salt.
Para as pessoas de canal esquerdo, o sal.
Left-sided people should take salt more,
As pessoas de canal esquerdo devem ingerir mais sal,
and with salt they can solve many problems
e com o sal, elas podem resolver muitos problemas,
because salt gives them a personality, a composer
porque o sal lhes dá uma personalidade, um “compositor”...
by which they can express themselves
através do qual elas podem se expressar...
in a way which is dignified and so not very lethargic.
de uma maneira que seja digna e não muito letárgica.
So the speed of your talks
Assim, a velocidade de sua fala...
or behavior or everything should be in the center.
ou do comportamento ou de tudo deve estar no centro.
It should not be lethargic,
Não deve ser letárgico nem deve ser muito veloz e rápido e agitado.
So you will understand
Então você compreenderá que a Sahaja Yoga é o ponto central de tudo.
Everything in the center one should try to bring it.
A pessoa deve tentar trazer tudo para o centro.
Not one extreme to another extreme.
Não de um extremo ao outro extremo.
If you talk too much and jabber too much and if you are fast,
Se você fala muito e tagarela demais e se você é rápido,
try to reduce your speed
tente reduzir sua velocidade de forma alerta...
looking at it. You have to be alert.
observando isso. Você tem de estar alerta.
See, "My speed is going up; there's no need for me to talk.
Observe: “Minha velocidade está subindo,”
But those who do not talk at all also not good.
Mas aqueles que não falam de forma alguma, isso também não é bom.
So those who talk or those who do not talk
Assim, aqueles que falam e aqueles que não falam...
have to understand only one thing —
têm de entender somente uma única coisa:
that whatever we talk, we talk in the center.
seja o que for que falemos, nós falamos no centro.
Once you understand that, your responses to things
Uma vez que você compreenda isso, suas respostas às coisas...
will be absolutely central, balanced and beautiful.
serão totalmente centradas, equilibradas e belas.
Now, this is all for Me, I can say at this time because
Agora, isso é tudo para Mim, Eu posso dizer neste momento porque...
the time is short also for us —
o tempo é curto também para nós,
we have all enjoyed our stay all over,
todos nós desfrutamos nossa estada em todos os lugares,
I think, so you all have been happy all over
Eu acho, assim todos vocês ficaram felizes em todos os lugares...
and we have worked it out very well.
e nós temos trabalhado isso muito bem.
And it has been quite a lesson to all of us
E isso tem sido uma grande lição para todos nós...
and also a very great experience of enjoyment.
e também uma experiência muito grande de alegria.
So — not to feel guilty about anything
Então, não se sintam culpados por nada,
because feeling guilty you do not get over it.
porque sentindo-se culpado você não supera isso.
Feeling guilty is an escape, you must face it.
Sentir-se culpado é uma fuga, você deve encarar isso.
You must face it and see, correct yourself — and be one with it.
Você deve encarar isso e ver, corrigir-se...
to go on feeling guilty or aggressive.
simplesmente continuar se sentindo culpado ou ficar agressivo.
That's not the way — because I said it's not mental.
Essa não é a maneira, porque Eu disse que isso não é mental.
So if you understand these few points
Assim, se você entender esses poucos pontos...
on these two chakras — is Nabhi
nestes dois chakras, o Nabhi...
and your Heart —
e o seu Coração, se você entender esses dois pontos claramente,
that you must keep it clear,
que você deve mantê-lo puro,
and the expression of that will show
e a expressão disso se mostrará em seu comportamento, em sua roupa,
in your walk, gait, talking and everything outside
em seu andar, modo de andar, falar e em tudo externo,
but you cannot go from outside, inside.
mas você não pode ir do externo para o interno.
Supposing somebody says that all right,
Vamos supor que alguém diga: “Tudo bem,”
"Mother, I've combed my hair very well, so I'm all right."
“Mãe, eu penteei meu cabelo muito bem, então estou bem.”
It's not so.
Não é assim.
Not necessarily.
Não necessariamente. Mesmo se você tiver penteado...
But at least less chances.
Mas pelos menos há menos chances.
So one has to understand it, that it has to be worked out.
Então a pessoa tem de entender que isso tem de ser posto em prática.
I think, this must be really screwed into your head
Eu acho que isso deve realmente ser aparafusado em sua cabeça...
that Sahaja Yoga is to be worked out.
que a Sahaja Yoga deve ser colocada em prática.
You cannot just tell yourself, "Oh, I'm very happy",
Você não pode simplesmente dizer a si mesmo: “Oh, estou muito feliz”,
because it pampers your ego,
porque isso mima seu ego,
or "very unhappy", because it is troubling through your superego.
ou “muito infeliz”, porque isso está perturbando através de seu superego,
"I'm not very happy", "I'm not very…"
“eu não estou muito feliz, eu não estou muito...”,
"I'm very happy" or "I'm very unhappy".
“eu estou muito feliz” ou “eu estou muito infeliz”.
That's not the way. You have to be in joy.
Essa não é a maneira. Você tem de estar em regozijo.
And these things can work out.
E essas coisas podem dar certo.
You should have patience with yourself, love for yourself
Você deve ter paciência consigo mesmo, amor por si mesmo...
and dignity,
e dignidade por vocês serem Sahaja Yogis.
Every individual has to work it out for himself,
Cada indivíduo tem de por isso em prática por si mesmo,
so the whole can be all right.
então o todo pode ficar bem.
There could be some people who are only worried about others.
Poderia haver pessoas que só estão preocupadas com os outros.
Worry about yourself — and see the good points of others,
Preocupe-se consigo mesmo e veja os pontos bons nos outros,
not the bad points but good points of others.
não os pontos ruins, mas os pontos bons nos outros.
And, also, if somebody has to tell you that you must organize,
E também, se alguém lhe dizer que você deve organizar,
go fast and all that — not to feel bad, we have to be like that.
ir rápido e tudo mais, não se sinta mal, nós temos de ser assim.
We have to be very quick, we have to do so much work in this world,
Nós temos de ser muito rápidos, nós temos de trabalhar muito neste mundo,
we have no time to waste. We have no time to waste.
não temos tempo para desperdiçar. Não temos tempo para desperdiçar.
It has to be very quick
Tem de ser muito rápido...
and we have to be very prompt and healthy about it.
e temos de estar muito dispostos e saudáveis para isso.
As you know that — in this trip you have seen that —
Como vocês sabem, nesta viagem, vocês viram...
how much work I've been doing compared to you people.
o quanto Eu tenho trabalhado comparado a vocês.
And I am so much older compared to you people.
Eu sou muito mais velha comparada a vocês.
All right, you can say that "Mother, You are Adi Shakti",
Tudo bem, vocês podem dizer: “Mãe, a Senhora é a Adi Shakti”,
it's all right, but I'm your ideal.
tudo bem, mas Eu sou o ideal de vocês.
In any case, if somebody's your ideal,
De qualquer forma, se alguém é o seu ideal,
try to become like that person,
tente se tornar como essa pessoa,
try to imbibe those qualities in you.
tente absorver essas qualidades em você.
So,
Assim, agora, Eu talvez tenha de Me despedir...
but, as you know, I have programs and programs and programs.
Mas, como vocês sabem, Eu tenho programas e mais programas.
I don't know where I'm going to stay and where I will be —
Eu não sei onde Eu vou ficar e onde estarei,
in any case, I'll try to be there.
de qualquer forma, Eu tentarei estar lá. Então o programa é hoje.
I have a program which I have to go for, you don't have to go.
Eu tenho um programa ao qual Eu tenho de ir, vocês não têm de ir.
Now you are going to Kalwa where you'll have your
Agora vocês irão para Kalwa, onde vocês almoçarão, Eu estarei lá.
In a village, in a village way they are cooking something for you.
Na vila, eles estão cozinhando uma comida caseira para vocês.
And then I will be
E depois, Eu estarei...
busy with some other programs Myself, so I go direct to Bombay.
ocupada com alguns outros programas, então Eu vou direto para Mumbai.
Then tomorrow morning
Depois, amanhã de manhã,
I have a program, you don't have a program.
Eu tenho um programa, vocês não têm um programa.
So — I don't know, some of you might have to come,
Então, Eu não sei, alguns de vocês talvez tenham de vir,
I don't know what the situation is — in any case,
Eu não sei qual é a situação. De qualquer forma,
if you have to go out shopping,
se vocês tiverem de sair para fazer compras,
you can go and do some shopping in Bombay
vocês podem sair e fazer algumas compras em Mumbai...
and get things for yourself if you want to do it,
e comprar coisas para si mesmos se vocês quiserem,
those who are going back.
aqueles que estão voltando.
And evening time there's a wedding of…
E à noite, há o casamento de...
Kamakshi and Malcolm.
Kamakshi e Malcolm.
And whatever you want to give collectively, a present to them,
E seja o que for que queiram dar coletivamente de presente para eles,
whatever you have to do, you can do it tomorrow morning.
seja o que for que tenham de fazer, vocês podem fazê-lo amanhã de manhã.
And then day after tomorrow morning…
E então depois de amanhã de manhã,
23rd morning you… most of you have to go to Delhi.
a manhã do dia 23, a maioria de vocês têm de ir para Delhi.
But there are some who are not going to Delhi.
Mas há alguns que não estão indo para Delhi.
Now raise your hands who are not going to Delhi on the 23rd.
Agora, levante as mãos quem não está indo para Delhi no dia 23.
Warren?
Warren?
Warren? Warren isn't going?
Warren? Warren não está indo?
Warren, what is it, you are not going?
Warren, o que é isto? Você não vai?
All right. So…
Tudo bem. Então...
YOGI: The rest of the group, fifty three people are going.
Yogi: O resto do grupo, 53 pessoas estão indo.
All right. So you all are going.
Tudo bem. Então todos vocês estão indo.
Those who are not going,
Aqueles que não estão indo,
out of them who… those who are going to Delhi,
dentre eles, aqueles que estão indo para Delhi,
not 23rd but later on, raise your hands.
não no dia 23, mas mais tarde, levantem suas mãos.
London and Europe people.
As pessoas de Londres e da Europa.
So this is the second group.
Então este é o segundo grupo.
Now those who are going to Delhi afterwards
Agora, aqueles que estão indo para Delhi depois,
please see that you book your seats.
por favor certifiquem-se de reservar seus assentos.
You shouldn't give Me headache about this, you see,
Vocês não devem Me dar dor de cabeça por causa disso,
so you book your seats properly.
então reservem seus assentos apropriadamente.
All of you may not get your reservations,
Talvez nem todos vocês consigam suas reservas,
some of you are going by train.
alguns de vocês estão indo de trem.
And inform the people in Delhi, yourself, organize it. You see?
Em vocês mesmos informem às pessoas em Delhi, organizem isso, entenderam?
You can have Perekar
Vocês podem ter Perekar...
and also somebody else, Jayvant — to help you out.
e também mais alguém, Jayvant, para ajudá-los.
That those who are going —
Para aqueles que estão indo,
these two persons, Perekar and Jayvant will look after you,
estas duas pessoas, Perekar e Jayvant cuidarão de vocês.
you book your seats…
Reservem seus assentos.
So you book your seats.
Então reservem seus assentos.
Then also somebody must talk to Delhi people and find out,
Depois também alguém deve falar com as pessoas de Delhi e verificar,
because they want to have you there for about seven days, with them.
porque eles querem que vocês fiquem lá por cerca de sete dias, com eles.
Now, 26 January you all should be there,
Agora, dia 26 de janeiro, todos vocês devem estar lá,
I hope you are all going to be there.
Eu espero que todos vocês estejam lá.
26th morning they want to take you around to see the parade,
Dia 26 de manhã, eles querem levá-los para ver a parada.
I may not be there, 26th evening I may be there, I don't know.
Talvez Eu não esteja lá, dia 26 à noite Eu devo estar lá, Eu não sei.
27th they are starting the program.
Dia 27, eles começarão o programa.
So till the 26th whatever you have to do you can finish,
Então até dia 26,
and 27th I am starting my program,
e dia 27 Eu começarei Meu programa,
but still you will be staying with them, I think.
Mas vocês ainda ficarão com eles, Eu acho.
They have got these flats from the 28th.
Eles conseguiram esses apartamentos a partir do dia 28.
So they have a wrong conception about you, they think you all want
Eles têm uma concepção erradas sobre vocês, eles acham que todos vocês...
bathrooms and things attached, so they got the flats.
querem banheiros e coisas incluídas, então eles arrumaram os apartamentos.
And I told them that "Don't get the flats —
E Eu lhes disse: “Não arrumem apartamentos,”
is firstly they are rather expensive and
“em primeiro lugar eles são muito caros e...”
also they don't want it, they want to go in a bungalow."
“também eles não querem isso, eles querem ficar num bangalô.”
But I don't know, they also have got conceptions,
Mas Eu não sei, eles também têm concepções,
they think you are too attached to bathrooms, so…
eles acham que vocês são muito apegados aos banheiros, então...
Which is true also.
O que é verdade também.
So they think they are obliging us by giving us
Então eles acham que eles estão nos fazendo um favor nos dando...
bathroom attached rooms, you see.
suítes.
So that is why
Então é por isso...
it has happened, now, whatever has happened has happened.
que isso aconteceu. Agora, seja o que for que aconteceu, aconteceu.
Now, for the marriages.
Agora, para os casamentos.
We have decided on marriages on these days.
Nós decidimos ter casamentos nesses dias.
Now who has got the list?
Agora, quem tem a lista?
Who has got the list?
Quem tem a lista?
YOGI: England mistakenly made [NAME] to [NAME]
Yogi: A Inglaterra equivocadamente fez uma lista (…),
she should not be there, she's from Switzerland.
ela não deve estar lá, ela é da Suíça.
Apart from that, that is the full list.
Afora isso, essa é a lista completa.
Her marriage is already sorted.
O casamento dela já foi arranjado.
So, I don't know, but it's about eighty percent fixed.
Então Eu não sei, mas está cerca de 80% combinado.
So…
Então...
Now, this you have given me, but now what I am trying to say,
Agora, isso você Me deu, mas agora o que Eu estou tentando dizer...
that who has chosen whom, that's not yet known.
é que quem escolheu quem ainda não foi informado.
So pass on this list and by the time we are in Delhi you tell me.
Então passe adiante essa lista e no momento em que estivermos em Delhi,
The marriages are going to be on the 6th.
Me diga. Os casamentos serão no dia 6.
So there's still time for us to sort it out. On the 6th.
Então ainda há tempo para nós acertarmos isso. No dia 6.
YOGI: I think most of them are relying upon You
Yogi: Eu acho que a maioria deles estão contando com a Senhora...
to make certain suggestions.
para fazer algumas sugestões.
No no, I won't. I'm sorry, sir. Not me, sir.
Não, não, não farei. Sinto muito, senhor. Eu não, senhor.
You know the joke? There was a fellow sitting on the fence
Vocês conhecem a piada? Havia um sujeito sentado na cerca...
and another gentleman went and going in a car he asked him,
e um outro senhor estava indo de carro e lhe perguntou:
"How do you go to such a place?"
“Como se vai para tal lugar?”
So he just looked at him, he said, "Not me, sorry,
Então ele apenas olhou para ele e disse: “Eu não, sinto muito,”
I'm not going to tell you."
“eu não vou lhe dizer.”
He said, "Why?"
Ele disse: “Por quê?”
He said, "The one I told before has punched my nose.
Ele disse: “A pessoa a quem eu disse isso antes me deu um soco no nariz.”
Not me, sorry."
“Eu não, sinto muito.”
Will you please decide for yourself because decision making
Por favor decida por si mesmo, porque a tomada de decisões...
is so much there in the ego.
está muito lá no ego.
So you do it in a proper way.
Então faça isso de uma forma apropriada.
Make your own decisions, you'll stick onto it better.
Tomem suas próprias decisões, vocês fixarão isso melhor.
Still that exists. Exists, what can we do about it.
Isso ainda existe. Existe, o que podemos fazer sobre isso?
It exists, still.
Isso existe, ainda.
So better… this is the list, you go through it,
Então é melhor. Esta é a lista, leia-a do começo ao fim,
make your selections and choices and don't force on anyone.
faça suas seleções e escolhas e não pressione ninguém.
Because again the same question, "No, sorry".
Porque novamente, a mesma questão: “Não, sinto muito.”
It's absurd the way we do things, absurd, absolutely absurd.
É absurdo o modo como fazemos as coisas, absurdo, totalmente absurdo.
Marriage is not so important that way.
O casamento não é tão importante desse jeito.
Not so important. But this ego comes back
Não tão importante. Mas esse ego volta...
and, "I have decided and now I have not",
e “eu decidi e agora não decidi”,
and then this and — all nonsense it is.
e depois isso e toda insensatez existe.
So with that idea that once you are married you are married forever.
Então com essa ideia de que uma vez que você estiver casado,
Take a decision properly.
tome uma decisão adequada. Então Eu abençoo todos vocês,
all the brides and the bridegrooms. But I think there are more
todas as noivas e os noivos. Mas Eu acho que há mais...
bridegrooms than the brides.
noivos do que noivas.
YOGI: Yes, that's true, Mother.
Yogi: Sim, é verdade, Mãe.
So I'll have to find out some brides.
Então teremos de achar algumas noivas.
YOGI: A couple of them - two of them particularly have asked
Yogi: Dois deles particularmente perguntaram...
if they can marry Indian ladies at some point
se eles podem se casar com indianas em algum momento.
Not necessarily this time, Mother.
Não necessariamente dessa vez, Mãe.
There's one from Australia… two from Australia.
Há um da Austrália, dois da Austrália.
Good idea.
Boa ideia.
YOGI: They'd like to marry Maharashtrian girls.
Yogi: Eles gostariam de se casar com moças do Maharashtra.
The one that was .. you were
Aquele que tinha... você estava...
telling about, he's about 39 or something.
falando que ele tinha cerca de 39 anos ou algo assim.
YOGI: Yes, he's… he's one of them. And…
Yogi: Sim, é ele, ele é um deles. E...
For him I found a girl but she's not yet been divorced, you see.
Para ele, Eu achei uma moça, mas ela ainda não está divorciada.
She's not yet been divorced.
Ela ainda não está divorciada.
So, any other questions you have,
Então, quaisquer outras perguntas que vocês tenham,
please ask Me before we start the puja.
por favor Me perguntem antes de começarmos o Puja.
Good idea.
Boa ideia.
Any other question?
Alguma outra pergunta?
If you have really some question, ask,
Se vocês tiverem realmente alguma pergunta, façam,
otherwise we have to finish the puja fast and we have to go away.
senão nós teremos de terminar o Puja rápido e teremos de ir embora.
YOGINI: Perhaps some of us don't know who the men are
Yogini: Talvez alguns de nós saibam quem é o homem que...
who are taking care of our tickets for Delhi
está cuidando das nossas passagens para Delhi.
I'm not familiar with them, I don't know the people,
Eu não os conheço bem, eu não conheço as pessoas,
is there someone I can ask to be introduced to, so we know
há alguém a quem eu possa ser apresentada, de modo que saibamos...
to see about our tickets for Delhi, I don't know their names.
sobre nossas passagens para Delhi, eu não sei os nomes deles.
I have to go to America to really understand what did you say.
Eu tenho de ir para os EUA para realmente compreender o que disse.
What did she say?
O que ela disse?
YOGI: About the tickets Shri Mataji - tell her to see Warren.
Yogi: É sobre as passagens, diga-lhe para ver com Warren.
Warren, you should see Warren. All right.
Warren, você deve falar com Warren. Tudo bem.
Brian. Brian and Warren. All right.
Brian. Brian e Warren. Tudo bem.
Now I have forgotten again American English. I'm sorry.
Agora, Eu esqueci novamente o inglês americano. Sinto muito.
In America I understand and I forget it, you see.
Nos Estados Unidos, Eu entendo e depois esqueço.
English has so many versions.
O inglês tem tantas versões.
Australian English is different… Every English is different,
O inglês australiano é diferente. Cada inglês é diferente,
So sorry I've forgotten the American English.
Então sinto muito por Eu ter esquecido o inglês americano.
I'll get to it very soon.
Eu conseguirei entendê-lo muito em breve.
All right, done.
Tudo bem, pronto.
Now…
Agora...
Only people from Vaitarna. Come along those who have not done puja
Somente as pessoas de Vaitarna.
Only they will have the chance, all right?
Somente eles terão a oportunidade, tudo bem?
Only people from Vaitarna and from Bhatsa or from Chhapur.
Somente pessoas de Vaitarna e de Bhatsa ou de Chhapur.
First of all Ganesha Stuti.
Primeiramente, o Ganesha Stuti.
Do you know the meaning of it? YOGI: Yes, I do.
- Vocês sabem o significado dele? - Yogi: Sim, eu sei.
You just tell them the meaning.
Apenas lhes diga o significado.
That is the the Nabhi Chakra.
Isso é o Nabhi Chakra.
There's a knot between Nabhi Chakra and Swadisthan Chakra,
Há um nó entre o Nabhi Chakra e o Swadisthana Chakra,
that's the first knot. That is to be broken,
este é o primeiro nó. Ele deve ser rompido,
otherwise the Kundalini doesn't rise out of it,
senão a Kundalini não se eleva para fora dele,
this is Raja Yoga
isso é Raja Yoga.
This is so called Raja Yoga which works out inside you.
Essa é a assim chamada Raja Yoga que trabalha dentro de você.
The Mother breaks all that and brings up the Kundalini.
A Mãe rompre tudo isso e levanta a Kundalini.
the Kundalini bringing the devotion
A Kundalini traz a devoção.
Devotion comes only from heart, clean heart.
A devoção vem somente do coração, do coração limpo.
Devotion is not what you are showing off or anything,
Devoção não é o que você está exibindo ou algo assim,
devotion is within your heart.
a devoção está dentro do seu coração.
Because she is the support of everything,
Porque Ela é o suporte de tudo,
that's the absolute point.
esse é o ponto absoluto.
The absolute point does not mean the another absolute.
Ponto absoluto não significa um outro absoluto.
Pataka means the sins.
Pataka significa “os pecados”.
Because… that's why people ask you
Porque... é por isso que as pessoas lhes pedem...
that we have to do cleansing, this thing, that thing,
para fazermos a limpeza, essa coisa, aquela coisa,
but there's somebody who's a destroyer of sins.
mas há alguém que é um destruidor dos pecados.
You don't have to worry anything like that,
Você não tem de se preocupar com nada disso,
that person can destroy all your sins.
essa pessoa pode destruir os seus pecados.
Who cannot be compared.
Aquela que não pode ser comparada.
The one who cannot be thought of, who cannot be understood.
Aquela sobre a qual não se pode pensar,
Mahatye  - Mahatye
Mahatye, Mahatye.
Of great importance.
De grande importância.
Auspicious work.
Trabalho auspicioso.
Shubhakari - whatever she works out,
Shubhakari, tudo que Ela trabalha,
She makes it auspicious. She creates auspiciousness.
Ela o torna auspicioso. Ela cria auspiciosidade.
Paramanu. Paramanu means the…
Paramanu. Paramanu significa o que...
what you call the atom or the smallest molecule- beyond the molecule
você chama de átomo ou a menor molécula, além da molécula.
Paramanu. In Sanskrit language means
Paramanu. Em Sânscrito significa...
"parama" then "anu".
“parama” depois “anu”.
Parama means the last one or the smallest.
Parama significa o último ou o menor.
Atom, anu is atom.
Átomo, anu é átomo.
Kshipra?
Kshipra?
Kshipra… kshipra means auspiciousness.
Kshipra, kshipra significa auspiciosidade.
The one who is the giver of auspiciousness.
Aquela que é a doadora de auspiciosidade.
It's actually the Brahman.
É na verdade o Brahman.
Kshipra is the one who is Brahmani who gets yoga.
Kshipra é Aquela que é Brahmani, que alcança a Yoga.
It is the blessing of the yoga.
É a bênção da Yoga.
Kshipra is the Brahmani
Kshipra é a Brahmani.
She is the giver of yoga.
Ela é a doadora de Yoga.
She is the one who bestows yoga and Moksha on her devotees
Ela é Aquela que concede Yoga e Moksha aos Seus devotos...
through Her grace.
através de Sua Graça.
Through Her grace you achieve your Moksha
Através de Sua Graça, você alcança o Moksha.
Kshipra is the grace that bestows the bliss of Moksha.
Kshipra é a graça que concede a bem-aventurança da Moksha.
The grace.
A Graça.
YOGI: Om Shri Pushtiye namaha Salutations to Her
Yogi: Om Shri Pushtiye namaha. Saudações a Aquela...
Who is well healthily nourished. Shri Mataji: By bhoots.
- que é saudavelmente bem nutrida.
Samachitta — balanced - balanced attention.
Samachitta, equilibrada, atenção equilibrada.
Generous, is the one who is generous.
Generosa, é Aquela que é generosa.
Swa-dha — swa is yourself, dha is established.
Swa-dha, “swa” é “você mesmo”, “dha” é “estabelecido”.
So, established in herself. Swa dha
Então “Estabelecida em Si Mesma”, Swadha.
Enjoyment. Vilasini.
Regozijo. Vilasini.
We have one more — Mahayoga Dayini.
Nós temos uma mais, Mahayoga Dayini.
En masse yoga. See, en masse.
Dá a Yoga em massa. Vejam, em massa.
Kuteti?
Kuteti?
Kilaka.
Kilaka.
Now, those who want to take a photograph
Agora, aqueles que querem tirar uma fotografia,
please, come now.
por favor, venham agora.
They enjoyed the puja.
Eles gostaram do Puja.
Now you better take it -  it is your property.
Agora, é melhor tirar isso, é seu.
Warren you can get into the car and then we can go.
Warren, você pode entrar no carro e depois podemos ir.